BỘ GIÁO DỤC ĐÀO TẠO
TRƯỜNG ĐẠI HỌC THĂNG LONG
---o0o---
KHÓA LUẬN TỐT NGHIỆP
PHÂN TÍCH ỨNG DỤNG QUẢN LÝ BÁN HÀNG CHO CÔNG TY VIỆT THANH
SINH VIÊN THỰC HIỆN	:
MÃ SINH VIÊN	:
CHUYÊN NGÀNH	:
HÀ NỘI-2013 
MỤC LỤC
DANH MỤC MINH HỌA
CHƯƠNG	TỔNG QUAN VỀ DỰ ÁN XÂY DỰNG ỨNG DỤNG CHO CÔNG TY TNHH VIETTHANH
Mục	Hiện trạng công ty VietThanh
Tiểu mục	Giới thiệu và liên hệ
Giới thiệu: Công ty TNHH Việt Thành - Nơi bạn đặt niềm tin...
-	Công ty TNHH Việt Thành với hơn 50 năm truyền thống sản xuất đặc sản mè xững - thương hiệu Huế Xưa.
-	Sản phẩm được sản xuất từ nguồn thực phẩm ngũ cốc thiên nhiên (bột gạo, bột sắn dây, đậu phụng, hạt mè, hạt điều, gluco,...) kết hợp công nghệ hiện đại tạo nên chất lượng và hương vị thơm ngon thuần khiết được xuất khẩu đi thị trường  các nước châu Âu,              châu Á và Mỹ  .
-	Công ty chúng tôi hoạt động với mục tiêu "luôn nâng cao chất lượng sản phẩm vì sức khỏe của người tiêu dùng".
-	Dịch vụ của chúng tôi nhận cung cấp sỉ và lẻ trong nước và xuất khẩu.
Liên hệ:
-	Công ty TNHH Việt Thành: 88 Yết Kiêu, TP. Huế, Việt Nam
+	Điện thoại: 	(84-54) 3522920
+	Fax: 	(84-54) 3516096
+	Email: 	thanhchi@vietthanhcandy.com
-	Văn phòng đại diện miền Nam : 11/68 Hồ Đắc Di, P. Tây Thạnh,
+	Điện thoại: 	(84-8) 62939695
+	Fax: 	(84-8) 54357101
+	Email: 	vietthanh@vietthanhcandy.com
Tiểu mục	Khó khăn gặp phải
Hình thức quản lý hiện tại của công ty là trên giấy tờ. Tuy nhiên, công ty quản lý vẫn chưa hiệu quả
Công ty gặp những khó khăn trong quản lý các phân hệ:
-	Trong phân hệ mua hàng: 	Khó khăn trong quản lý các hóa đơn chứng từ
-	Trong phân hệ bán hàng: 	Khó khăn trong quản lý các đơn đặt hàng
-	Trong phân hệ kho: 	Công ty gặp khó khăn trong quản lý tồn kho
-	Trong phân hệ sản xuất: 	Công ty chưa theo dõi được tiến độ sản xuất
Mục	Yêu cầu hệ thống
Tiểu mục	Nhóm người sử dụng
Actor Name
	Phòng Kinh Doanh 
	Quản Lý Kho 
	Kế Toán	
	Giám Đốc Sản Xuất
	Đốc Công	
	Quản Trị Hệ Thống
Main Role
	Thực hiện các giao dịch với khách hàng
	Quản lý nhập/xuất: Sản phẩm, Vật tư, Thiết bị
	Quản lý tiền của công ty
	Quản lý sản xuất, nhân sự, kế hoạch sản xuất
	Giám sát tiến độ sản suất, nhân sự
	Quản lý người dùng
	Quản lý dữ liệu của hệ thống
Hình Nhóm người sử dụng trong hệ thống
Tiểu mục	Hệ thống USE CASE
UC#	Use Case	Use Case	Main Responsibilities (Sub Functions)
	Phân Hệ Bán	Quản lý khách hàng	Quản lý danh mục khách hàng Giám sát công nợ
	Phân Hệ Bán	Quản lý hóa đơn bán	Thiết lập các hóa đơn Tạo các phiếu yêu cầu
	Phân Hệ Bán	Quản lý giá bán	Thiết lập và điều chỉnh giá bán hàng
	Phân Hệ Mua	Quản lý yêu cầu mua hàng	Theo dõi yêu cầu từ bộ phận sx, Thiết lập yêu cầu với nhà cung cấp
	Phân Hệ Mua	Quản lý mua hàng	Theo dõi thực hiện yêu cầu đơn hàng
	Phân Hệ Mua	Quản lý thương thuyết	Thiết lập các đàm phán với ncc Theo dõi tình hình thực hiện ycầu …
	Phân Hệ Kho	Hệ thống báo cáo phân tích tình mua hàng	Xuất các báo cáo thống kê trong hoạt động mua hàng …
	Phân Hệ Kho	Quản lý danh mục tài nguyên-sản phẩm	Duy trì thông tin tài nguyên-sản phẩm …
Bảng Hệ thống use case
CHƯƠNG	RỦI RO TRONG QUÁ TRÌNH XÂY DỰNG HỆ THỐNG
Mục	Rủi ro theo quy trình thực hiện
Tiểu mục	Trong quá trình phân tích
 
Đồ thị Rủi ro trong quá trình phân tích*
Tiểu mục	Trong quá trình triển khai

Đồ thị Rủi ro khi triển khai
Mục	Sơ bộ thiết kế hệ thống
Tiểu mục	Các chức năng chính của hệ thống
Phần mềm xây dựng đáp ứng các yêu cầu nghiệp vụ của từng phân hệ như:
Lập hóa đơn mua, bán dễ dàng
Quản lý quá trình nhập xuất kho hiệu quả
Lập các báo cáo:, mua, bán, thanh toán, tồn kho,... thuận tiện
Lập các báo cáo tiến độ sản xuất nhanh chóng, chính xác...
Hình Các phân hệ chính của hệ thống
Ngoài ra, công ty cần có thêm một số các chức năng sau:
-	Quản trị sản xuất
+	Chức năng này cho phép lập kế hoạch và theo dõi quá trình sản xuất
+	Căn cứ vào các số liệu sản xuất theo kế hoạch hoặc theo đơn hàng
-	Quản trị kho
+	Chức năng này nhằm quản lý toàn bộ các nghiệp vụ kho phát sinh
+	Các tiêu thức tình giá tuỳ chọn theo kiểu LIFO, FIFO
-	Quản trị bán hàng và công nợ: 
+	Chức năng này giúp doanh nghiệp theo dõi và quản lý toàn bộ các quy trình nghiệp vụ bán hàng
+	Đưa ra các báo cáo công nợ phải thu/ phải trả theo từng tháng/ quý/ năm

 
Tiểu mục	Giao diện chính
 
Hình Giao diện chính
