Ngày doanh nhân Việt Nam
Ngày doanh nhân Việt Nam
Doanh nhân được hiểu là những người chủ chốt trong việc quản trị, điều hành một doanh nghiệp.
Các doanh nhân Việt Nam có một ngày kỷ niệm trong năm, đó là ngày 13 tháng 10.
Doanh nhân Việt Nam trong lịch sử
Thời phong kiến: Trong câu " Sĩ nông công thương " , các thương gia đứng ở cuối các thang bậc của xã hội. 
Thời thực dân: Tầng lớp doanh nhân hình thành và phát triển thậm chí cạnh tranh lại với tư bản nước ngoài.
Thời sau giải phóng: Tầng lớp doanh nhân gần như bị phân rã và không được công nhận trong xã hội    .
1990 đến nay: Luật Công ty và Luật Doanh nghiệp tư nhân ra đời ngày 21 tháng 12 năm 1990 đã mở đường cho các doanh nghiệp tư nhân ra đời và cùng với đó là sự hồi sinh, phát triển của tầng lớp doanh nhân Việt Nam. 
